---
layout: post
title: "Nginx - URL匹配"
subtitle: '介绍 Nginx URL匹配的几种方式'
author: "Vascent"
header-img: "//w.wallhaven.cc/full/13/wallhaven-13r96v.jpg"
<!-- header-style: text -->
tags:
  - Nginx
  - 基础
---

# 文件的匹配模式

Created: July 2, 2023 10:11 AM

在 nginx 的配置中，`URL` 匹配模式是一个非常重要的概念，它用于匹配请求的 `URL`，以便对请求进行处理。以下是文件匹配模式的一些说明：

### 精确匹配

> ☘️ 使用 `=` 符号进行精确匹配，如：
> 

```bash
location = /example {
    # 处理 /example 请求
}
```

这个配置表示只有当请求的 `URL` 精确匹配 `/example` 时，才会使用这个 location 处理请求。

### 前缀匹配

> ☘️ 使用 `/` 符号进行前缀匹配，如：
> 

```bash
location /example {
    # 处理 /example 和 /example/abc 等请求
}
```

这个配置表示当请求的 `URL` 以 `/example` 为前缀时，就会使用这个 location 处理请求。

### 正则匹配

> ☘️ 使用 `~` 或 `~*` 符号进行正则匹配，如：
> 

```bash
location ~* \\.(jpg|jpeg|png|gif)$ {
    # 处理以 .jpg、.jpeg、.png 或 .gif 结尾的请求
}
```

这个配置表示当请求的 `URL` 匹配正则表达式 `\\.(jpg|jpeg|png|gif)$` 时，就会使用这个 location 处理请求。其中，`~*` 表示不区分大小写匹配，`~` 表示区分大小写匹配。

**Scenario - 1**

可以使用以下的 nginx 配置来禁止缓存 index.html 文件：

```bash
location ~* /index\.(html|htm) {
    root /usr/share/nginx/www/dist;
    expires -1;   # 禁用缓存
    add_header Cache-Control "no-cache, no-store, must-revalidate";   # 禁用缓存
    add_header Pragma "no-cache";   # 禁用缓存
    add_header Expires "0";   # 禁用缓存
}
```

这个配置中，`location = /index.html` 表示精确匹配 `URL` 为 `/index.html` 的请求。`expires` 指令用于设置过期时间，当它的值为 -1 时，表示禁用缓存。`Cache-Control`、`Pragma` 和 `Expires` 分别设置了 HTTP 响应头中的缓存控制信息，用于告诉浏览器不要缓存这个文件。

通过以上配置，nginx 会在匹配到 `/index.html` 的 `URL` 时，禁用缓存，并返回相应的 HTTP 响应头，告诉浏览器不要缓存这个文件。

<aside>
💡 之前已经走缓存的，可能不走请求，所以配置不缓存的文件，需要客户端强制刷新一下本地缓存

</aside>

### 通用匹配

> ☘️ 使用 `/` 符号匹配所有请求，如：
> 

```bash
location / {
    # 处理所有请求
}
```

这个配置表示无论请求的 `URL` 是什么，都会使用这个 location 处理请求。

在 nginx 的配置中，location 块的优先级是按照文件匹配模式的顺序进行的，即精确匹配优先于正则匹配，正则匹配优先于前缀匹配，前缀匹配优先于通用匹配。因此，要根据实际情况选择合适的文件匹配模式。
